1.	Definición elaborada en base a la consulta y análisis de documentos de interés en las temáticas de ordenamiento territorial y desarrollo urbano.

2.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Programa Sectorial de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano 2013-2018. Recuperado de: http://www.dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5326473&fecha=16/12/2013.

3.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas Sociodemográficas: Censos y conteos de población; Censo de población y vivienda 2010. Recuperado de: https://inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=cpv2010.

4.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. I). Recuperado de: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016.

5.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

6.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano. (2020). Activación con perspectiva de género. Guía para aprovechamiento y Operación de equipamientos urbanos y espacios públicos con perspectiva de género. (México). SEDATU.

7.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Programa Nacional de Desarrollo Urbano 2014- 2018. Glosario. Recuperado de: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5342867&fecha=30/04/2014.

8.	Gobierno del Estado de Morelos. (2019). Ley de Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano Sustentable del Estado de Morelos. Morelos: Congreso del Estado de Morelos.

9.	Términos geográficos. Tema 7. Urbanismo. Recuperado de: https://es.slideshare.net/carmencamacho74/trminos-urbanismo.

10.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

11.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

12.	SD. (SD). Abastecimiento de Agua Potable y Alcantarillado. México: SD.

13.	Secretaría de Gestión Urbanística y Ordenamiento Territorial. (2013). Código de Ordenamiento Territorial, Desarrollo Urbano y Vivienda para el Estado de Aguascalientes, Aguascalientes: Periódico Oficial del Estado de Aguascalientes.

14.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas Sociodemográficas: Censos y conteos de población; Censo de población y vivienda 2010. Recuperado de: https://inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=cpv2010.

15.	Real Academia Española. Diccionario de la Lengua Española. Recuperado de: http://dle.rae.es/?id=2Vc97Mk.

16.	Hábitat International Coalition. América Latina (HIC-AL). (2017). Glosario. 18 de diciembre de 2017, de HIC-AL. Recuperado de: https://www.desenredando.org/public/libros/1993/ldnsn/html/cap3.htm.

17.	Normand Eduardo Asuad. (SD). El Fenómeno Metropolitano: Enfoques, Desafíos y Soluciones. México: SD.

18.	Definición elaborada con base en la consulta y análisis de documentos de interés en las temáticas de ordenamiento territorial y desarrollo urbano.

19.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

20.	Tesauro 2013 de la Biblioteca Agrícola Nacional de los Estados Unidos. (2013). Glosario del Boletín Agrario. de Boletín Agrario.com. Recuperado de: https://boletinagrario.com/ap-6,areas+de+conservacion,1436.html.

21.	Honorable Congreso del Estado de Sonora. (2006). Ley de Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano del Estado de Sonora. de El H. Congreso del Estado Libre y Soberano de Sonora Recuperado de: http://www.proteccioncivil.sonora.gob.mx/images/ordenamientoterritorial.pdf.

22.	Orinoco Sostenible. (2020). Áreas prioritarias. de Orinoco Sostenible Recuperado de: https://conservacionfpo.org/about/areas- prioritarias/#:~:text=Las%20%C3%A1reas%20prioritarias%20son%20los,pro%20de%20una%20conservaci%C3% B3n%20eficaz.

23.	Oficina del Historiador de la Habana, Plan Maestro. Glosario de términos urbanísticos. Recuperado de: http://www.planmaestro.ohc.cu/index.php/instrumentos/glosario.

24.	Secretaría de Gestión Urbanística y Ordenamiento Territorial. (2013). Código de Ordenamiento Territorial, Desarrollo Urbano y Vivienda para el Estado de Aguascalientes. Aguascalientes: Periódico Oficial del Estado de Aguascalientes

25.	Secretaría de Gestión Urbanística y Ordenamiento Territorial. (2013). Código de Ordenamiento Territorial, Desarrollo Urbano y Vivienda para el Estado de Aguascalientes. Aguascalientes: Periódico Oficial del Estado de Aguascalientes

26.	Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento. Manual para la elaboración de planes de desarrollo urbano. Glosario. Recuperado de: http://www.cap.org.pe/pdfsminv/glosario.pdf.

27.	Secretaría de Gestión Urbanística y Ordenamiento Territorial. (2013). Código de Ordenamiento Territorial, Desarrollo Urbano y Vivienda para el Estado de Aguascalientes. Aguascalientes: Periódico Oficial del Estado de Aguascalientes.

28.	Vocabulario. Tema 9. El espacio Urbano. Recuperado de: https://studylib.es/doc/4616819/vocabulario-tema-9--el-espacio-urbano.

29.	Secretaría de Gestión Urbanística y Ordenamiento Territorial. (2013). Código de Ordenamiento Territorial, Desarrollo Urbano y Vivienda para el Estado de Aguascalientes. Aguascalientes: Periódico Oficial del Estado de Aguascalientes.

30.	Secretaría de Gestión Urbanística y Ordenamiento Territorial. (2013). Código de Ordenamiento Territorial, Desarrollo Urbano y Vivienda para el Estado de Aguascalientes. Aguascalientes: Periódico Oficial del Estado de Aguascalientes.

31.	Suprema Corte de Justicia de la Nación. Código de Ordenamiento Territorial, Desarrollo Urbano y Vivienda para el Estado de Aguascalientes. (Art. 4 Frac. XI). Recuperado de: http://legislacion.scjn.gob.mx/Buscador/Paginas/wfArticuladoFast.aspx?q=Wct5OSsXp/CsyLrt7V+fcbWdWvgOsCX hM/kVum//wgF9M60uyGil2X3Woq1Ziu2YIIEuE//oovVGA55REWa7sA.

32.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas Sociodemográficas: Otros Censos y Encuestas; Características de las localidades y del entorno urbano 2014, Glosario de las características de las localidades. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=localidades.

33.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Diccionario de datos del Marco Geoestadístico 2022. Recuperado de: https://en.www.inegi.org.mx/contenidos/productos/prod_serv/contenidos/espanol/bvinegi/productos/nueva_estruc/8 89463906933.pdf.

34.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Diccionario de datos del Marco Geoestadístico 2022. Recuperado de: https://en.www.inegi.org.mx/contenidos/productos/prod_serv/contenidos/espanol/bvinegi/productos/nueva_estruc/8 89463906933.pdf.

35.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2010). Manual de Cartografía Geoestadística. México: INEGI.

36.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2010). Manual de Cartografía Geoestadística. México: INEGI.

37.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2014). Diccionario de Datos de Cuerpos de Agua Escala 1:50 000. México: INEGI.

38.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

39.	Secretaría de Desarrollo Sustentable. (2000). Ley de Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano Sustentable del Estado de Morelos. Morelos: Periódico Oficial del Gobierno del Estado de Morelos.

40.	Gobierno del Estado de Nuevo León. (2016). Ley de Desarrollo Urbano del Estado de Nuevo León. Nuevo León: H. Congreso del Estado de Nuevo León.

41.	Habitat International Coalition. América Latina (HIC-AL). Glosario. 18 de diciembre de 2017, de HIC-AL. Recuperado de: http://www.municipiopabellonags.gob.mx/docs/TRANSPARENCIA/27_PLANES_DE_DESARROLLO_URBANO/ES QUEMA_DE_DESARROLLO_URBANO_LAS_ANIMAS_PABELLON.pdf.

42.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. II). Recuperado de: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016.

43.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

44.	Inventario Nacional de Humedales de México. (2012). Glosario General de Términos del Desarrollo de la Base Metodológica para el Inventario Nacional de Humedales de México. México: SD.

45.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. IV). Recuperado de: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016.

46.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Censo Nacional de Gobiernos Municipales y Delegacionales 2017. Módulo 2: Administración Pública Municipal o Delegacional. Glosario. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=cngmd2017.

47.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Censo Nacional de Gobiernos Municipales y Delegacionales 2017. Módulo 2: Administración Pública Municipal o Delegacional. Glosario. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=cngmd2017.

48.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario: Estadísticas de gobierno; Censo nacional de gobierno, seguridad pública y sistema penitenciario estatales. (2020). Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=CNGSPSPE2020.

49.	Secretaría de Gestión Urbanística y Ordenamiento Territorial. (2013). Código de Ordenamiento Territorial, Desarrollo Urbano y Vivienda para el Estado de Aguascalientes. Aguascalientes: Periódico Oficial del Estado de Aguascalientes.

50.	Estado Libre Asociado de Puerto Rico. Oficina del Gobernador. Junta de Planificación. Glosario de términos de los Reglamentos de Planificación. Pág. 20. Recuperado de: https://silo.tips/download/glosario-de-terminos-de.
