51.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano. (SEDATU). PROYECTO de Norma Oficial Mexicana de Espacios públicos en los asentamientos humanos. Ciudad de México: S/D.

52.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Diccionario de Datos de Localidades Urbanas (Vectorial). Recuperado de: http://recursos.inegi.org.mx/geo/contenidos/urbana/doc/diccionario_datos_localidades_urbanas_ver_definitiva_sep tiembre07.pdf.

53.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario: Estadísticas de gobierno; Censo nacional de gobierno, seguridad pública y sistema penitenciario estatales. (2020). Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=CNGSPSPE2020.

54.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario: Encuesta Nacional de Calidad e Impacto Gubernamental (ENCIG) 2015. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=ENCIG2019.

55.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

56.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Recuperado de: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G.

57.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Recuperado de: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G.

58.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

59.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Recuperado de: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G.
