143.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

144.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

145.	Estado Libre Asociado de Puerto Rico. Oficina del Gobernador. Junta de Planificación. Glosario de términos de los Reglamentos de Planificación. Pág. 51.

146.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Programa Sectorial de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano 2013-2018. Recuperado de: http://www.dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5326473&fecha=16/12/2013.

147.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. (2018). Recuperado de: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G.

148.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

149.	Diccionario Jurídico. Definición. Recuperado de: http://diccionariojuridico.mx/definicion/entidades-federativas/.

150.	Cámara de diputados del H. Congreso de la Unión. (2021). REGLAS de Operación del Programa de Mejoramiento Urbano, para el ejercicio fiscal 2022. (México). Diario Oficial de la Federación.

151.	Secretaria de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. XVII). Recuperado de: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016.

152.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

153.	Ecología hoy. Recuperado de: https://www.ecologiahoy.com/erosion-eolica.

154.	Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria. Argentina. Recuperado de: https://inta.gob.ar/documentos/erosion-hidrica.

155.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

156.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. XIX). Recuperado de: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016.

157.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. XVIII). Recuperado de: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016.

158.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

159.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano. (2020). Activación con perspectiva de género. Guía para aprovechamiento y Operación de equipamientos urbanos y espacios públicos con perspectiva de género. (México). SEDATU.

160.	Secretaría de Gestión Urbanística y Ordenamiento Territorial. (2013). Código de Ordenamiento Territorial, Desarrollo Urbano y Vivienda para el Estado de Aguascalientes. Aguascalientes: Periódico Oficial del Estado de Aguascalientes.

161.	Gobierno de la Delegación Miguel Hidalgo. (1997). PROGRAMA Delegacional de Desarrollo Urbano de Miguel Hidalgo. México: Delegación Miguel Hidalgo.

162.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2014). Diccionario de Datos de Cuerpos de Agua Escala 1:50 000. México: INEGI.

163.	Plan Parcial de Desarrollo Urbano para el Canal de la Cortadura, Tampico, Tamaulipas. Centro de Estudios de Urbanismo y Arquitectura S.A. de C.V.

164.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI), Secretaría de Comunicaciones y Trasportes (SCT). Red Nacional de Caminos, Documento Técnico Descriptivo. Recuperado de: http://antares.inegi.org.mx/analisis/red_hidro/documentosSeg/Documento_Tecnico_Descriptivo_Red_Nacional_de_Caminos.pdf.

165.	Secretaría General de Gobierno. (2003). Ley de Desarrollo Urbano Sustentable del Estado de Puebla. México: Orden Jurídico Poblano.

166.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Recuperado de: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G.
