181.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Recuperado de: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G.

182.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

183.	Universidad de León (UDL). Diccionario de geografía aplicada y profesional, tecnología de análisis, planificación y gestión del territorio. Recuperado de: http://repositorio.inecc.gob.mx/ae/ae_005797.pdf.

184.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

185.	Alejandro Medici. (S/D). El derecho a la ciudad. Poder local, participación y democracia. España: S/D.

186.	Instituto Sindical de Trabajo, Ambiente y Salud, ISTAS. Glosario de movilidad sostenible. Página 50.

187.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario: Estadísticas de gobierno; Censo nacional de gobierno, seguridad pública y sistema penitenciario estatales. (2020). Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=CNGSPSPE2020.

188.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario: Estadísticas de gobierno; Censo nacional de gobierno, seguridad pública y sistema penitenciario estatales. (2020). Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=CNGSPSPE2020.

189.	Lorenzo López Trigal. (2015). Diccionario de Geografía Aplicada y Profesional Terminología de análisis, planificación y gestión del territorio. México: Universidad de León (Área de publicaciones).

190.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2013). Documento Metodológico de la Estructura de la Red Nacional de Carreteras Etapa II y III del Modelado. México: INEGI.

191.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas Económicas: Encuestas en establecimientos; Encuesta nacional de calidad regulatoria e impacto gubernamental en empresas. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=encrige_2016.

192.	Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura. (FAO). El nuevo modelo de gobernanza territorial en América Latina y el Caribe. Recuperado de: http://www.fao.org/in- action/agronoticias/detail/es/c/515540/#:~:text=La%20gobernanza%20territorial%20se%20refiere,sociedad%20civi l%2C%20(iii)%20las.

193.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas Económicas: Sistema de Cuentas Nacionales de México; Sistema de Cuentas Nacionales de México, series anuales. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/contenidos/programas/viviendasat/2008/doc/702825068875.pdf.

194.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas Económicas: Sistema de Cuentas Nacionales de México; Sistema de Cuentas Nacionales de México, series anuales. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/contenidos/programas/viviendasat/2008/doc/702825068875.pdf.

195.	Comisión Económica para América Latina (CEPAL). Observatorio Demográfico número 7 (abril 2009). División de Población de la CEPAL. Recuperado de: https://celade.cepal.org/redatam/pryesp/cairo/WebHelp/Metalatina/grado_de_urbanizacion.htm#:~:text=Definici%C 3%B3n%3A,de%20un%20censo%20a%20otro.

196.	Definición realizada con base en el concepto manejado en la página de internet https://definicion.de/grieta/.
