197.	Hábitat. Área donde se dan un conjunto de condiciones ambientales (clima, suelo, agua) y biológicas que favorecen la vida y el desarrollo de las especies animales y vegetales.197

198.	Habilitación. La dotación de obras de cabeza y redes de infraestructura, viales, de agua potable, saneamiento y electricidad a un área o predio.198

199.	Hacinamiento. Se consideran las viviendas de 2.5 ocupantes por dormitorio, de acuerdo con la metodología de Déficit habitacional elaborada por el Comité Técnico Especializado de Vivienda del INEGI.199

200.	Hacinamiento urbano. Situación negativa producida a raíz de la excesiva aglomeración de personas y viviendas, agravado esto con la falta de sitios de expansión. Los habitantes, entonces, se ven constreñidos a vivir en lugares sobrepoblados, lo que afecta a su privacidad, y en un medio pobre en áreas verdes o de paseo que no les permite el descanso ni la recreación adecuada, todo lo cual tiene perjudiciales consecuencias en las personas.200

201.	Hidrografía. Descripción de las características de las aguas de la tierra. También se refiere al conjunto de ríos, superficiales y subterráneos, lagos, lagunas, presas y cenotes.201

202.	Hidrología. Ciencia que estudia los fenómenos y procesos que transcurren en la hidrósfera. Se subdivide en hidrología superficial, hidrología subterránea y oceanología. En cada caso, estudia el régimen y el balance hídrico, la dinámica del agua, los procesos termales y las sustancias agregadas. Estudia el ciclo del agua en la naturaleza, la influencia sobre el mismo de la actividad humana, y su evolución en territorios determinados y en la tierra en conjunto.202

203.	Hito. Edificaciones o elementos naturales que se destacan como acentos en las ciudades o en partes de estas y que sirven como elementos de orientación dentro del espacio urbano.203

204.	Hogar. Unidad formada por una o más personas que comparten un mismo gasto para alimentación y que residen habitualmente en una vivienda. Pueden ser hogares familiares, no familiares, nucleares, ampliados, compuestos, corresidentes y unipersonales.204

205.	Humedad del suelo. Es la relación expresada en porcentaje entre el peso del agua existente en una determinada masa de suelo y el peso de las partículas sólidas.205

206.	Humedad. Cantidad de vapor de agua en el ambiente. Depende de la lluvia que cae en un determinado lugar o región y de las evaporaciones de cuerpos de agua y la vegetación.206
