225.	Laderas. Costados inclinados de un cerro o montaña.225

226.	Legislación sobre movilidad. Conjunto de leyes y normas que regulan la movilidad de personas y mercancías.226

227.	Legislación urbanística. Conjunto de normas, estatales y autonómicas que regulan el proceso de urbanización y la ordenación del territorio.227

228.	Lago. Depresión de la superficie terrestre, de mayor o menor extensión, que da forma a un gran cuerpo de agua estancada, dulce o salada, que posee una corriente inapreciable y que tiene una playa periférica estrecha desprovista de gran parte de vegetación como resultado de la acción de las olas.228

229.	Laguna. Depósito natural de agua, generalmente dulce y de menores dimensiones que el lago (entre 1 y 12 metros de profundidad, por lo que su fondo está iluminado) y debe ser arcilloso o rocoso para que el agua no se filtre.229

230.	Licencia. El acto administrativo mediante el cual se precisan los derechos y obligaciones específicos para ejecutar obras o realizar acciones determinadas, en relación con una persona física o jurídica determinada, que deberán cumplirse en el plazo o término que se establezca. Cuando una licencia se emita en forma simultánea con una autorización, para su vigencia o efectos indefinidos o limitados, se entenderán como dos actos administrativos diversos.230

231.	Límite. Línea común divisora entre dos países, estados, municipios y/o delegaciones.231

232.	Límite de propiedad. Lindero o línea que confina físicamente la titularidad o posesión de un terreno o parcela.232

233.	Límite urbano. Línea que marca el borde o fin de un área urbana, o bien que ha sido establecida legalmente como límite de la expansión física de una ciudad determinada.233

234.	Línea de tren metropolitano. Vía de comunicación terrestre por donde circula el ferrocarril eléctrico (metro).234

235.	Localidad. Todo lugar ocupado por una o más viviendas habitadas. El lugar se reconoce con un nombre dado por la ley (nombre oficial) o por la costumbre.235

236.	Localidad rural. Es una localidad que cuenta con menos de 2 500 habitantes y no es cabecera municipal.236

237.	Localidad urbana. Es la que cuenta con 2 500 habitantes o más, o bien, es una cabecera municipal, aunque tenga menos de 2 500 habitantes.237

238.	Lomeríos. Elevaciones de tierra de altura pequeña y prolongada.238

239.	Lote. Espacio carente de edificación o infraestructura, establecido por el diseñador urbano para el aprovechamiento de grandes áreas en proceso de urbanización (previa autorización de las autoridades correspondientes) para destinarles un uso de suelo establecido según la zonificación secundaria establecidas en los instrumentos de planeación en materia de ordenamiento territorial y desarrollo urbano vigentes.239

240.	Lote baldío. Fracción de terreno no edificado, de tipo rústico o urbano, que por sus características de ubicación está confinado dentro del límite del centro de población que cuentan con vialidades y accesos, toda o casi toda la infraestructura y equipamiento suficiente para su desarrollo y que por su vocación debe ser o estar considerado dentro de los planes y programas de desarrollo urbano sustentable.240

241.	Lotes irregulares vacantes. Lotes que no están habitados, que no presentan construcciones y que se ubican en un polígono donde las Instancias Ejecutoras se encuentren regularizando.241
