274.	Estado Libre Asociado de Puerto Rico. Oficina del Gobernador. Junta de Planificación. Glosario de términos de los Reglamentos de Planificación. Pág. 87. Recuperado de: https://silo.tips/download/glosario-de-terminos-de.

275.	Gobierno del estado de Baja California. Ley de Desarrollo Urbano del Estado de Baja California (Art. 6. Frac. XV). Recuperado de: https://implan.tijuana.gob.mx/pdf/leyes/20191231_LEYDESUR.pdf.

276.	Secretaría de Gestión Urbanística y Ordenamiento Territorial. (2013). Código de Ordenamiento Territorial, Desarrollo Urbano y Vivienda para el Estado de Aguascalientes. Aguascalientes: Periódico Oficial del Estado de Aguascalientes.

277.	Gobierno del Estado de San Luis Potosí. Ley de Desarrollo Urbano del Estado de San Luis Potosí (Art. 5. Frac. XX). Página 8. Recuperado de: http://lx.congresosanluis.gob.mx/ley/248.pdf.

278.	Secretaría de Gestión Urbana, Agua y Ordenamiento Territorial. (1994). Ley de Asentamientos Humanos y Desarrollo Urbano del Estado de Coahuila de Zaragoza. México: Congreso del Estado Independiente, libre y soberano de Coahuila de Zaragoza.

279.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano. (2020). REGLAS de Operación del Programa de Mejoramiento Urbano, para el ejercicio fiscal 2021. Diario Oficial de la Federación.

280.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Programa Sectorial de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano 2013-2018. Recuperado de: http://www.dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5326473&fecha=16/12/2013.

281.	Programa de Ordenación de la Zona Conurbada Intermunicipal, en su Modalidad de Centro de Población de Cuernavaca, Emiliano Zapata, Jiutepec, Temixco y Xochitepec. Recuperado de: http://sustentable.morelos.gob.mx/p-territorial/pozci-cvaca-glosario.

282.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Censo Nacional de Gobiernos Municipales y Delegacionales 2017. Módulo 2: Administración Pública Municipal o Delegacional. Glosario. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=cngmd2017.

283.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

284.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. XXVI). Recuperado de: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016.
