285.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2017). Guía para la interpretación de cartografía Uso del Suelo y Vegetación escala 1:250 000, serie VI. (México). INEGI.

286.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2014). Diccionario de Datos de Cuerpos de Agua Escala 1:50 000. México: INEGI.

287.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Recuperado de: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G.

288.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

289.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

290.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

291.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. XXVII). Recuperado de: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016.

292.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de las características del entorno urbano. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=entorno.

293.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). (2020). PROYECTO de Norma Oficial Mexicana de Espacios públicos en los asentamientos humanos. Ciudad de México: S/D.

294.	Gobierno del Estado de San Luis Potosí. Ley de Desarrollo Urbano del Estado de San Luis Potosí (Art. 5. Frac. XX). Página 8. Recuperado de: http://lx.congresosanluis.gob.mx/ley/248.pdf.

295.	Gobierno de la Delegación Miguel Hidalgo. (1997). PROGRAMA Delegacional de Desarrollo Urbano de Miguel Hidalgo. México: Delegación Miguel Hidalgo.

296.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas Económicas: Encuestas en establecimientos; Encuesta nacional de calidad regulatoria e impacto gubernamental en empresas. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=encrige_2016.

297.	Secretaría de Gestión Urbana, Agua y Ordenamiento Territorial. (1994). Ley de Asentamientos Humanos y Desarrollo Urbano del Estado de Coahuila de Zaragoza. México: Congreso del Estado Independiente, libre y soberano de Coahuila de Zaragoza.

298.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

299.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Estadísticas del Medio Ambiente. Glosario. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA. 102

300.	Definición ABC. Recuperado de: https://www.definicionabc.com/general/plaza.php.

301.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). (S/D). Indicadores. Población derechohabiente a servicios de salud. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/buscador/default.html?q=poblaci%C3%B3n+derechohabiente+a+servicios+de+salud #tabMCcollapse-Indicadores.

302.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas Sociodemográficas: Censos y conteos de población; Censo de población y vivienda 2010. Recuperado de: https://inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=cpv2010.

303.	Definición elaborada con base en la consulta y análisis de documentos de interés en las temáticas de población.

304.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas Sociodemográficas: Censos y conteos de población; Censo de población y vivienda 2010. Recuperado de: https://inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=cpv2010.

305.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. (2018). Recuperado de: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G.

306.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2022). Principales resultados por localidad (ITER) Censo de Población y Vivienda 2020. México: INEGI.

307.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. (2018). Recuperado de: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G.

308.	Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social (CONEVAL). Glosario. Recuperado de: https://www.coneval.org.mx/Medicion/Paginas/Glosario.aspx.

309.	Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social (CONEVAL). Glosario. Recuperado de: https://www.coneval.org.mx/Medicion/Paginas/Glosario.aspx.

310.	Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social (CONEVAL). Glosario. Recuperado de: https://www.coneval.org.mx/Medicion/Paginas/Glosario.aspx.

311.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2017). Guía para la interpretación de cartografía Uso del Suelo y Vegetación escala 1:250 000, serie VI. (México). INEGI.

312.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Estadísticas del Medio Ambiente. Glosario. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

313.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2013). Diccionario de Datos Catastrales Escala 1:1 000. México: INEGI.

314.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario: Estadísticas de gobierno; Censo nacional de gobierno, seguridad pública y sistema penitenciario estatales. (2020). Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=CNGSPSPE2020.

315.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario: Estadísticas de gobierno; Censo nacional de gobierno, seguridad pública y sistema penitenciario estatales. (2020). Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=CNGSPSPE2020.

316.	Definición propia elaborada con base a información del Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Recuperado de: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G.

317.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). (2021). 3 El marco jurídico de la planeación metropolitana. En Guía Metodológica para la elaboración y/o adecuación de Programas de Zonas Metropolitanas o Conurbaciones (30). Ciudad de México: Gobierno Federal.

318.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario: Cuentas Económicas y Ecológicas de México. Recuperado de: http://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=scee#letraGloP.

319.	Gobierno de la Delegación Miguel Hidalgo. (1997). PROGRAMA Delegacional de Desarrollo Urbano de Miguel Hidalgo. México: Delegación Miguel Hidalgo.

320.	Gobierno de la Delegación Miguel Hidalgo. (1997). PROGRAMA Delegacional de Desarrollo Urbano de Miguel Hidalgo. México: Delegación Miguel Hidalgo.

321.	Gobierno de la Delegación Miguel Hidalgo. (1997). PROGRAMA Delegacional de Desarrollo Urbano de Miguel Hidalgo. México: Delegación Miguel Hidalgo.

322.	Secretaría General de Gobierno. (2003). Ley de Desarrollo Urbano Sustentable del Estado de Puebla. México: Orden Jurídico Poblano.

323.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2001). Diccionario de Datos Fisiográficos. México: INEGI.

324.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. XXVIII). Recuperado de: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016.
