325.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Diccionario de Datos de Localidades Urbanas (Vectorial). Recuperado de: http://recursos.inegi.org.mx/geo/contenidos/urbana/doc/diccionario_datos_localidades_urbanas_ver_definitiva_sep tiembre07.pdf.

326.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. XXIX). Recuperado de: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016.

327.	Centro Mario Molina, Instituto Mexicano para la Competitividad (IMCO), CtSEMBARQ México. (SD). Reforma Urbana, 7 Propuestas para las Ciudades de México. México: SD.

328.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Recuperado de: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G.

329.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano. (2020). REGLAS de Operación del Programa de Mejoramiento Urbano, para el ejercicio fiscal 2021. Diario Oficial de la Federación.

330.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Recuperado de: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G.

331.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. XXX). Recuperado de: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016.

332.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario: Estadísticas de gobierno; Censo nacional de gobierno, seguridad pública y sistema penitenciario estatales. (2020). Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=CNGSPSPE2020.

333.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (INEGI). Censo Nacional de Gobierno, Seguridad Pública y Sistema Penitenciario Estatales (2020). Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=CNGSPSPE2020.

334.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. XXXI). Recuperado de: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016.

335.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano. (2019) Anteproyecto de Norma Oficial Mexicana que establece los lineamientos para el fortalecimiento de la resiliencia en los Asentamientos Humanos y en el Territorio. (México). SEDATU.

336.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

337.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano. (2020). REGLAS de Operación del Programa de Mejoramiento Urbano, para el ejercicio fiscal 2021. Diario Oficial de la Federación.

338.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

339.	Definición elaborada con base en la consulta y análisis de documentos de interés en las temáticas de riesgos y desastres.

340.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Glosario de Estadísticas del medio ambiente. Recuperado de: https://www.inegi.org.mx/app/glosario/default.html?p=SCMA.

341.	Definición elaborada con base en la consulta y análisis de documentos de interés en las temáticas de riesgos y desastres.

342.	Lifeder. Riesgos Hidrometeorológicos: Causas y Consecuencias. Recuperado de: https://www.lifeder.com/riesgos-hidrometeorologicos/.

343.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía. (2014). Diccionario de Datos de Cuerpos de Agua Escala 1:50 000. México: INEGI.

344.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Recuperado de: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G.

345.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Recuperado de: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G.
