325.	Ranchería. Población con un mínimo de 90 habitantes que laboran agropecuariamente en las fincas de la región o en las suyas propias.325

326.	Reducción de riesgos de desastres. Los esfuerzos sistemáticos dirigidos al análisis y a la gestión de los factores causales de los desastres, lo que incluye la reducción del grado de exposición a las amenazas, la disminución de la vulnerabilidad de la población y la propiedad, y una gestión sensata de los suelos y del medio ambiente.326

327.	Reforma urbana. Es una reforma estructural dirigida a otorgar al país un marco institucional, legal y financiero orientado a detonar el inmenso potencial social y económico de las ciudades de México, y a mejorar la calidad de vida de los casi 90 millones de habitantes que viven en ellas.327

328.	Región hidrológica. Porción de territorio en el que se encuentran aguas superficiales (ríos).328

329.	Regularizar. Conjunto de actos jurídicos técnicos necesarios para el otorgamiento de certeza jurídica en la tenencia de la tierra.329

330.	Relieve. Forma que adquiere la superficie terrestre ocasionada por accidentes geográficos como sierras, mesetas, llanuras, depresiones y barrancas, por ejemplo.330

331.	Reservas. Las áreas de un centro de población que serán utilizadas para su crecimiento.331

332.	Residuos peligrosos. Son aquellos que posean alguna de las características de corrosividad, reactividad, explosividad, toxicidad, inflamabilidad, o que contengan agentes infecciosos que les confieran peligrosidad, así como envases, recipientes, embalajes y suelos que hayan sido contaminados cuando se transfieran a otro sitio.332

333.	Residuos sólidos urbanos. Los generados en las casas habitación que resultan de la eliminación de los materiales que utilizan en sus actividades domésticas, de los productos que consumen y de sus envases, embalajes o empaques; los residuos que provienen de cualquier otra actividad dentro de establecimientos o en la vía pública que genere residuos con características domiciliarias, los resultantes de la limpieza de las vías y lugares públicos, siempre que no sean considerados por la Ley General para la Prevención y Gestión Integral de los Residuos.333

334.	Resiliencia. Es la capacidad de un sistema, comunidad o sociedad potencialmente expuesta a un peligro para resistir, asimilar, adaptarse y recuperarse de sus efectos en un corto plazo y de manera eficiente, a través de la preservación y restauración de sus estructuras básicas y funcionales, para lograr una mejor protección futura y mejorar las medidas de reducción de riesgos.334

335.	Resiliencia territorial. Capacidad de resistencia, adaptación y/o reorganización de un sistema socio ambiental, a diferentes escalas espaciales, expuesta a peligros potenciales antropogénicos y naturales.335

336.	Restauración. Conjunto de actividades tendentes a la recuperación y restablecimiento de las condiciones que propician la evolución y continuidad de los procesos naturales. (LPADSEM).336

337.	Rezago urbano y social. Conjunto de condiciones territoriales precarias y de necesidades no atendidas del entorno, suelo, vivienda y bienestar social de los asentamientos humanos.337

338.	Riesgo ambiental. Probabilidad de ocurrencia de un fenómeno que afecta directa o indirectamente al Medio Ambiente.338

339.	Riesgo antropogénico. Son aquellos que se derivan directamente de acciones humanas y que por consecuencia repercuten en el medio ambiente.339

340.	Riesgo ecológico. Se refiere a las amenazas potenciales a la vida, ocasionadas por el hombre o de manera natural e incluye deslizamientos terrestres, inundaciones, terremotos, la eliminación de los desechos y de los asentamientos humanos.340

341.	Riesgo geológico. Son aquellos eventos naturales originados por la dinámica interior y exterior de la tierra que derivan en un riesgo y amenazas para la población.341

342.	Riesgo hidrometeorológico. Son aquellos derivados de fenómenos naturales relacionados con el agua, que pueden provocar desastres de diverso tipo. Por lo general están estrechamente vinculados con los procesos atmosféricos o con condiciones meteorológicas extremas.342

343.	Río. Corriente de agua natural, perenne o intermitente, que desemboca a otras corrientes, o a un embalse natural o artificial, o al mar.343

344.	Río intermitente. Corriente que tiene agua sólo durante alguna parte del año (por lo general, en la época de lluvias o deshielo).344

345.	Río perenne. Corriente de agua que fluye todo el año.345
