391.	 Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Recuperado de: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G.

392.	Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). Cuéntame: Glosario de términos. Recuperado de: http://cuentame.inegi.org.mx/glosario/default.aspx?tema=G.

393.	Ayuntamiento de Córdoba. Plan Especial de Protección del Casco Histórico (PEPCH). Recuperado de: https://www.gmucordoba.es/normas-urbanisticas/normas-de-usos.

394.	Municipio de Murcia. (2005). Normas Urbanísticas del Plan General de Murcia. España. SD

395.	Definición elaborada con base en la consulta y análisis del documento “Plan General de Ordenación Urbanística del Municipio de la Algaba (Sevilla). Normas urbanísticas”. Recuperado de: http://multimedia.dipusevilla.es/algaba/pdf/pgou/PGOU_ALGABA/NORMAS_URBANISTICAS.pdf.

396.	Definición elaborada con base en la consulta y análisis del documento “Revisión y Adaptación del Plan General de Ciudad Real. Normas Urbanísticas”. Recuperado de: http://www.ciudadreal.es/documentos/direcciongralplanificacion/pgouciudadreal/ordenacion/NNUU2baja.pdf.

397.	Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (SEDATU). Ley General de Asentamientos Humanos, Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano. (Art. 3. Frac. XXXVI). Recuperado de: http://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5462755&fecha=28/11/2016.
