398.	Vegetación. Conjunto de vegetales o plantas característicos de una región.398

399.	Vegetación primaria. Vegetación en un estado de equilibrio dinámico con el clima reinante, no modificada por actividades humanas o acontecimientos naturales recientes.399

400.	Vegetación urbana. Toda aquella vegetación situada de manera natural o por el hombre dentro de zonas urbanas como plazas, parques, jardines, entre otros.400

401.	Vialidad. Espacio público destinado al tránsito peatonal y vehicular que delimita las manzanas y que generalmente se distingue por un nombre.401

402.	Vía de Férrea. Vía de comunicación terrestre, cuya estructura consta de un terraplén y dos rieles paralelos fijados mediante durmientes, para el tránsito de trenes.402

403.	Vía peatonal. Es la vía de circulación exclusiva para el tránsito peatonal, en la cual se cierra la circulación al tránsito vehicular.403

404.	Vía pública. Todo inmueble de dominio público y uso común destinado al libre tránsito, a fin de dar acceso a los lotes y predios colindantes, alojar las instalaciones de obras o servicios públicos y proporcionar aireación, iluminación y asoleamiento a los inmuebles.404

405.	Vías de comunicación. Son caminos y rutas por las que se puede transitar de un lugar a otro y cuya función principal consiste en conectar pueblos, ciudades y países.405

406.	Vías urbanas (composición). Aquellas que se componen de cuatro elementos (vías peatonales, vías terciarias, vías secundarias y vías primarias).406

407.	Vivienda. Espacio delimitado generalmente por paredes y techos de cualquier material, con entrada independiente, que se construyó para la habitación de personas, o que al momento del levantamiento censal se utilizó para vivir.407

408.	Vivienda adecuada. Lugar donde habita una o más personas, que cuenta con seguridad de la tenencia; disponibilidad de servicios, materiales, instalaciones e infraestructura; asequibilidad, habitabilidad, accesibilidad; ubicación y adecuación cultural.408

409.	Vivienda deshabitada. Vivienda particular que está totalmente construida y disponible para ser habitada y que al momento del levantamiento censal no tiene residentes habituales, no es de uso temporal y no es utilizada como local con actividad económica.409

410.	Vivienda dúplex. Construcción en dos plantas, con las comunicaciones separadas generalmente con un muro medianero; asimismo, puede ser una vivienda por nivel con accesos separados.410

411.	Vivienda multifamiliar. Construcción de viviendas en edificios con planta baja y hasta cuatro niveles sin requerir elevador, pudiendo haber una o varias viviendas por nivel, las que generar áreas comunes e indivisos que precisan el establecimiento del régimen de propiedad de condominio.411

412.	Vivienda particular habitada. Vivienda particular que en el momento del levantamiento censal tiene residentes habituales que forman hogares. Incluye también cualquier recinto, local, refugio, instalación móvil o improvisada que estén habitados.412

413.	Vivienda propia. Vivienda particular en donde reside el dueño legal o de hecho.413

414.	Vivienda urbana. Espacio delimitado generalmente por paredes y techos de cualquier material, con entrada independiente y ubicado dentro de un área urbana que se construyó para la habitación de personas y es utilizado para vivir.414

415.	Vulnerabilidad territorial. Nivel a que un sistema es susceptible, o no es capaz de soportar los efectos adversos de un fenómeno, definidos en función de su carácter, magnitud y exposición de un sistema y su capacidad de adaptación.415

416.	Vulnerable por carencias sociales. Aquella población que presenta una o más carencias sociales, pero cuyo ingreso es superior a la línea de bienestar.416

417.	Vulnerable por ingresos. Aquella población que no presenta carencias sociales pero cuyo ingreso es inferior o igual a la línea de bienestar.417
