418.	Zona arqueológica. Aquella área que comprende varios monumentos prehispánicos, muebles o inmuebles que conservan un carácter relevante y son testimonio fehaciente de los acontecimientos sociales, políticos y religiosos de su época y son muestra viva de una cultura determinada.418

419.	Zona conurbada. El área que se determina por convenio de los órdenes de gobierno involucrados, con objeto de reconocer el fenómeno de conurbación, para los efectos de planear y regular de manera conjunta y coordinada el desarrollo de los centros de población comprendidos en sus límites.419

420.	Zona de descarga. Zona donde el agua subterránea mana (brota) de forma natural en distintas clases de surgencias en las laderas (manantiales) y a veces en fondos del relieve, siempre allí donde el nivel freático intercepta la superficie.420

421.	Zona de fractura. Vasta zona lineal de topografía irregular, montañosa o con fallas, caracterizada por CRESTAS abruptas o asimétricas, grietas, SURCOS o ESCARPES.421

422.	Zona de riesgo. Son las superficies de suelo de un municipio, identificadas como tales por los Atlas de Riesgos, que por su ubicación representan peligro, debido a factores antropogénicos o naturales, que pueden causar perjuicios a las personas o a sus bienes.422

423.	Zona de recarga. Es una superficie en la cuenca, en donde las aguas pluviales y fluviales se infiltran hacia los acuíferos.423

424.	Zona fronteriza. Área que se encuentra ubicada en la proximidad de la línea demarcatoria del territorio de dos o más Estados o Países.424

425.	Zona geotérmica. Lugar con manifestación de actividad geotermal múltiple.425

426.	Zona metropolitana. Centros de población o conurbaciones que, por su complejidad, interacciones, relevancia social y económica, conforman una unidad territorial de influencia dominante y revisten importancia estratégica para el desarrollo nacional.426

427.	Zona rural. El territorio comprendido fuera del límite de centro de población y dentro de los límites municipales, que por sus aptitudes y características se dedica en forma preponderante a la explotación agropecuaria, forestal, minera u otra similar.427

428.	Zonificación. La determinación de las áreas que integran y delimitan un territorio; sus aprovechamientos predominantes y las reservas, usos de suelo y destinos, así como la delimitación de las áreas de crecimiento, conservación, consolidación y mejoramiento.428

429.	Zonificación primaria. La determinación de las áreas que integran y delimitan un centro de población; comprendiendo las áreas urbanizadas y áreas urbanizables, incluyendo las reservas de crecimiento, las áreas no urbanizables y las áreas naturales protegidas, así como la red de vialidades primarias.429

430.	Zonificación secundaria. La determinación de los usos de suelo en un espacio edificable y no edificable, así como la definición de los destinos específicos.430
